Serme na to, AI to za nás dodělá - Franz Travka ne Kafka 2024
aneb Zaporni to 2

Slouží to tu samozřejmě k propagaci myšlenky svobody slova, tedy svobody. Nic menšího jste ani nečekali. Franz Travka ne Kafka je symbol. Něco jako Princ. Tedy Symbol poslední dobou zvaný furt stejně jinak.
Pojďme tudy - cestou úplné monstrozity jisté šílené mysli.
***
Možnosti autocenzury

Kde už pábitelé usedají nad mašinami a tlučou do nich, právě tam autocenzura jen a jen kvete!
Vymýtit! Pryč s tím buržoazním předsudkem.
Kašleme na 1. dohodu. Jak tomu rozumět - kupčit se sebou a nedát se druhým všanc?
Co že ty jsi to za člověka.
Dyk tím prokazuješ, že nemáš žádnou odvahu.

-Právě že nejsem blbej.
Trnu tam v dešti potom s neklidnou myslí. No jo.
***
Někdy i v noci odchází básník do zahrad

V kronice Saint Ceáva z 13. století se nachází tento překlad čínského básníka Tchi-Yo:
Někdy i v noci odchází básník do zahrad

Někdy i v noci odchází básník do zahrad
srát.
***Hulíme s FranzemTravkou 78-2
Proč marihuana znamená opravdovou svobodu - esej o pravdě podbarvená ideologicky feťáctvím
(aneb Chvalme Harm Reduction)

Můj skoro nejbližší člověk, sám denodenní chlastač, mi vytkl feťáctví jako životní styl.
Řeknu vám jak obden fetuju. Špetička THC ráno, špetička THC po obědě, mezitím pracuju, cvičím, miluju se, skládám a píšu.
Říkám tomu pětiboj.
A mám to tak už 12 let. Předtím jsem hulil jointy tak 1x týdně, nebo spíš měsíčně.
Můj kritik chlastá od 25, je mu už 60. Cca.
*
Povězme si o nákladech: Utrácím jednou kvartálně 2000 Kč (je rok 2024), sem tam si koupím novou skleněnou dýmku za 300.
To je vše. Sirky.
*Náklady trávy (nejlíp outdoor) - aneb Proč čisťáky
Povězme si o nákladech 2: Bez kocoviny, se skvělými dojezdy. V intenzitě prožitku, v propojení se Svatým. S nadpozemským.
Denní hulení: Bolesti hlavy přicházejí 4. den - dobře je - ne pokaždé - srovnáš pár tahy CBD. A spánkem. Spánková deprivace, vyjetost, odřené oční bulvy vyschnutím víček, přiblblost, zpomalení.
*
Povězme si proč: Terapie, léčivo. Nový náhled na svět. Soustředění, meditace na renesanční téma. Výlet.
*Jestliže se podle někoho vymezuješ, ten Ti vládne
Můj kritik z lidu dělá duchovno.
Nechápe, že já dělám duchovno na droze. Ospravedlňuje svými mystickými zážitky u jógy DUMMO (za střízliva) názor, že bych neměl hulit.
Že bych to tam mohl zažít taky. Tak proto.
Co dále:
Všiml jsem si, že mi vlastně závidí. Asi to není přesně závist, ale bude tam ostýnek. To mi nevadí, já jsem povahově také špatný člověk.
Ty důsledky jo - stálá kritika, ohrnování nosem námi feťáky, nepochopení, ignorace, štve mě to - vidíte.

Ale na trávě jsem LEPŠÍ. Odpouštím mu.
On je v tu chvíli ovšem běsnej. Kamenná tvář, kamenné srdce.
*
Ale mě vyhovuje být underground, a učit se o zlu, vždy když kritika potkám.
Jenže jemu se neuchlastala teta i strejda, když jako syrotek vyrůstal vzatej z Pasťáku blízko Lihovaru na Smíchově.
***Afs XII - Submisivova rodinka - Franz Travka ne Kafka
Neser se do vlastního hnízda.
***
Tady stojím a nemohu jinak

Poskytuješ mi vynikající materiál.
***
Uspořádání

Bolest je za láskou více než touha.
Aby mě to tak nebolelo.
Proto jsem s tebou.
Krom toho, že tě třeba mám rád.
Bolest že odejdeš.
Ta mě drtí.
Nejde o statečnost,
jde o zbytečnou bolest, kterou nechci.
Rozežere mě a vyvrhne jako lachtana.
Vím, že ona je vlastně ten nejvíc důvod.
***
A Lidé 2.0 se ještě chvíli scházeli po kavárnách, či posilovnách.
Na konferencích. V online grupách.
Rozhodovali, pak už nerozhodovali.
AI si je podala jako nás, dělnice v úlu.
***
Ach láska má mě rozhodně rozedírá,
zůstává, jako slzy na tváři z olova.
Není tu, chybí tu veškerá míra,
řetízek citů řetěz pravý uková.
***Lidé 2.0 Kapitola Vendelín
V uvolnění posledních dnů sledoval Vendelín ruku své Paní poslušně jako pejsek.
Původně si na dominanci hráli. Nyní to bylo vedení k mnišství, k vyhověním potřebám Paní, ale už bez těch otravnejch jeho potřeb.
Už si nehráli. Žili to, ach jak to bylo naplňující.
Proč by měli být nějaké hranice. Stačí srdce, říkala. Pouštěl se jich, a smál se přitom. Byl si vědom dočasnosti, psí knížky toho vztahu.
"Mnich ještě padaje z vysokého útesu na skaliska utrhne malinu na keři a v mžiku ji slupne."

Hledal silnou dívku a našel si ji. Teď podléhal doopravdy. To chtěl i nechtěl. Bylo to součástí pekla i kouzla.
Rozpolcen chodil náš Vendelín městečkem. Tak to bylo vždy, když miloval, v konfliktu i bezvýhradné lásce současně.
"Ty jsi Vendelíne tak hloupej, že ty jsi trochu hloupej," smála se mu Domina.
Nepanáčkoval. Byl vychován rafinovaněji.
Naslouchal dechu své paní. A tak.
*
Přišel z hospůdky dříve a čekaje na ni si vzal MDMA. Poznala to. Nic nebylo.
Takhle mu to štymovalo do širšího rámce. Věděl, jak je na tom rovnou, nemusel si to ověřovat dále.
Znělo to jako dominance, jemu se tudy rozhodně nechtělo. Mlčeli o tom.
Takto přišel o vítr z plachet.
Božská jsou vítězství lidu!
*
Bolest jím cloumala ode zdi ke zdi, bolest mu trhala končetinami, byla to psychobolest, bolest duše, fyzicky byl Vendelín až příliš zdráv. Marně si mumlal:
"Kde jsou mé slasti, nebylo dopřáno mým slastem, jak mám toto akceptovat?"
Nemusíš - toto také možná neznělo jako vydírání.
To byla prý hranice.
Vždy ovšem hranice stanovena jemu.
Od toho ho tady bezbřehého máme.
Vendelíne, Vendelíne.
Je ještě pořád tvá něha bezbřehá?
*
Jako vždy tady byl někdo tak hodný, a uvědomil si, že vlastně omezuje toho druhého, a bude tedy lepší, když to za něj sám rozpustí.
Samozřejmě se předtím hodně nažvatlalo o tom, že do hlav si nevidíme. Taky se říkalo, jak domněnky předjímají vždy jen stíny, které zcela jistě právě pro to nesmíme brát v potaz.
O tom se takto žvatlalo, pak se to použilo, když se to hodilo.
No snad si to Vendelín nehodil, že ne.
***
Život je nádherný dort (do toho Armstrong)
Jak přenádherně se mateme, dáváme si sbohem ručkou, růžovou hubičkou. Tam někde v tichu - úplném tichu, o němž nelze hovořit, schováváme tam tajnou předzahrádku před druhým. Blýskeme tajnou schránkou ve slunci jemu do očí, aby si ji toužil prohlédnout. Otevřít.
Předzahrádka je rozhodně umlčena pro někoho jen naoko. Obdivuje comming out, nedovolí si ho, jen takto potutelně.
Žije jakž takž v zahuštěném prostoru slasti. Může být, že někde v průběhu jej to přejde. Snad ho to přejde rychle.
Obehnává se ona tajná ORIENTACE zákopy, máme svá vítězství ukrytá v zřasených rukávcích, které ukládáme do blyštivých truhel.
*
Málokdo jde s kůží na trh (provizorium)
Důvod, který měl, aby ji omezoval, aby nebyla lesbičkou, kterou v ní tak jak tak cítil, to byla přece láska!
Dával se z mnoha sil. Stavěl hrad, dával jí dárky, sebe jako nejkrásnějšího, nejnadšenějšího.
Ji zase bolelo, když viděla onu velkou snahu. Posléze už to pak bylo vlastně směšné, prokoukla ho, přečtený, ohraný kus.
Dominant, bully, šikanátor. Ale to nebyl.
OBA si přáli nesmlouvavého machiavelliho - šikanátora. 
Tak tedy v mezičase si házeli drobky, aby se nezvedli a nešli o dort dále.
***
Cca k 100. výročí skonu prokuristy Kafky

Básník venčí dítě a chodí po Vinohradech do knihovny. A je to výročí, náš básník hledá Kafku a uzme ho obého, jak Dopisy Felici, tak Proces.
No, Kóhn, co pak se nestane: Vystajlovaná babička si chce u pultíku evidentně dotazem ke knihovníkovi půjčit Kafku.
Odcházejí k regálům.
Franz Travka srovnává si literaturu v klíně, jemně si čte, ale spíš hraje šachy na mobilu, do knížek jen tak nakukuje.
Babička se s knihovníkem vrací, ten jí říká jak je divné, že v systému to má jinak, ale stává se to samozřejmě.
A Franz Travka vstává, podává Babče Dopisy, s tím, že Proces si nechává, o tom ani slovo, bude číst ten začátek doma znova a znova, jako by si píchal heroin.
***
Do této podoby se dostával celý život?

S podivem, jak málo rozumně, jak dětinsky posuzuji to nově možné, než propadnu jiné lásce laskavé pouště.
Držela jej v prstech jedné ruky, hleděla k obzoru, a pomalu jej mnula.
Posléze již ve fázi nehumoru, jak jinak to bylo než cukrkandlově krásné.
***Af xI sprostej 107asi Moc a láska
Tobě právě předávám tu žezlo.
Můžeš ho žužlat.
***Historky z bordelu XXXXXX3 Franz Travka ne Kafka
Muzikantská storka
Ondy ji pustil k temnotě, a jak se ta temnota blýskla, celý ten Foglar vevnitř zmizel a zíralo čiré zlo.
Od té doby jim pak BDSM šlapalo lépe. Věděla, že za tím switchem je opravdová Bestie.
Rozvolnilo ji to, jako svého času oni dva týpci s tantrou.
V metru pak jednou dostala vizitku.
Poprvé stříkala přes půl místnosti překvapena jeho umnými pohyby palce.
Byl to basák. Pan basák
***Af xii In Memoriam
Vsadil se, že si přehodí kapku do očí z oka do oka, když to před tím přehnal a zmáčl moc.
Naneštěstí měl zrovna za hlavou roh linky.
***
Sebedehonestace

Existuje úplná omluva pro naše činy a naše slova. Jsme idioti. Jsme zlí. Jsme hovada.
Naštěstí všichni zemřeme.
Ale DNA - jak říká Dawkins - to je ta svině za tím.
*
Tak jsem zde, největší vřed literatury. K tomu na pozadí doporučuji Lucku Bílou - takovej ten arogantní song o lidech bez talentu.
*
Neexistuje žádná omluva pro tato slova, jsou odporná sama o sobě navzdor tomu, co lze jimi nazřít až posléze.
Autor by měl stalinsky odejít středem do samoty, a již nikdy nepromluvit.

Sedřený Bobřík mlčení
***
Básník měl takový zvyk

Básník mlel, a vzlyk
střídal vzlyk, sem tam tik,
a zase vzlyk.

Autentik.
***
Krutost jedněch k druhým je pořád obrovská, možná že roste, rozhodně neklesá ty hipísáku

Teďka mi to došlo. Zrachoval jsem si konflikty. Kouknul na statistiky.
Pořád - furt to roste, ty děvko. V této chvíli jsou mučeni lidé. Jsou v gulagu lidé.
O slepičkách ani nemluvě.
***
Nemohu nedat ti trochu kreditu

Ten Deida pod okenní římsou, na poličce, napůl schovaný mezi holčičí upírskou romancí. Ok, odtud pramení ta chytristika. Taková strašlivá slova! Zaškrtaná, se záložkama.
Takové oněmění pravdou těch slov, pak prohlédnutí, že to je jeho MANIPULACE, a pak ta pohoda to ráno 2.5., kdy slunko svítalo přes kaštan, a tyhle názory zněly už JEN manipulativně.
***
Krátké, úderné neskuteče - Franz Travka ne KAFka

Plul jsem světly nad Vltavou, v odlescích noci. Zatímco Cigáni nám hráli.
Slzy jsme si utírali ubrousky.
Vášeň plála jako srdce před prvním zraněním.
***
Duševní submisivita a její vliv na štěstí

Budeme-li bojovat a mlátit kolem sebe zbůhdarma z příkazu druhých,
budeme podrobeni, navykneme si nosit obojky. Chceme být zotročeni.
I sexuálně ty idiote, co to sem furt taháš.
I když:
Propadnu si něčemu rád sám postupně.
//Ne aby mi nějakej čurák něco FAKT přikazoval.
*
Dal bych tomu tuto konturu: My jsme absolutně svobodní. Konečně nám to dochází.
Dáváme na zadek té DNA.
***Historky z Bordelu 55 asi číslování nějak nedávám, kašlu na to, AI to očísluje - Franz Travka ne Kafka
Václavák zase někdy

Chci tě spustit, řekl.
-Nechceš, věř mi, řekla.
I mýlila se.
V kabinkách v C&A něžně hltala jeho žalud.
***Chlapečkům - Franz Travka Kapitola Ženský 3
Pan psycholog pokračoval v přednášce: "Můžeme tomu říkat boj, když se o tom baví Franta Fuka, říkají tam tomu Ženskologie. Ale netušíte, že vedle spolupráce probíhá současně mentální souboj mezi pohlavími. Mezi Vámi a Vaším partnerem, partnerkou. Probíhá toho mezi vámi dost. Mnoho paralelních témat. Strukturou vyjednávání takto: "framování" - kdy dominantnější dává druhému svůj rámec chování za společný.

Nejde o rivalitu, která párům spíše prospívá.
Oba chtějí manipulovat druhého, chtějí aby dělal víc.
A někdo to zmákne tak, že si druhý ani nevšimne. Myslí si třeba, že vítězí.
Jedni i druzí, na pohlaví nehledě, vidí, jak děvka odchází do ložnice náhodných známých. 
Zůstává ten divnej hořkej klaun z každýho v druhým.

Toto je pravda, nic než čistá pravda."
Zahleděl se do sálu od svých složek.
Odpoledne měl další trojku s bývalýma studentama.
***I veškerá sensibilní verbež, když má manipulativní sklony, a ona je má - věřte mi - patří do kategorie:
Antibuddha bye bye Franz Travka

Gautáma sám by v lecčems souhlasil s Antibuddhou. Antibuddha je ten, kdo absolutně hraje na sebe. Neprdí na vnějšek, jen maximalizuje sebe bezohledně. Bezohledně chytře samozřejmě třeba. Ždímá sociální realitu ku prospěchu svému, jistěže je i oblíbený mezi svými. Možná ten nejoblíbenější.
Ale to jsme uhli. Příkladem antibuddhy je třeba Stalin. 
Nebo kdokoli kdo vědomě pěstuje na vysoké úrovni sobectvíčko tak zakořeněné, že prolíná skrz každou Antibuddhovu aktivitu.

No a tenhle Antibuddha, říká třeba tohle:
Sniž své utrpení, ale nebuď na ničem závislý.
Dlouhodobě to musí být jízda. Chceš se dožít 90 zdravej.

Antibuddha je samozřejmě také Buddha.
***
Noci - by Tranz Tavka ne Kafka
Intelektuálové se snaží neintelektuálně bavit o svém vztahu. Nezabrousí moc daleko, a hned je tu konflikt. Mohli by spát, ale nedá jim to spát. Oddechují vedle sebe, tito intelektuálové, noc uplývá, a ani jeden z nich si nedovolí ani jedno dechové cvičení, aby druhého jako neprobudil. VĚDÍ  o sobě že nespí. Po mnoho a mnoho nocí.

Raníčko se protahují v koupelně a přemítají nad hodnotou druhého.
Pak teprv vyjde slunce, ale to nic neznamená.
Pracovní proces pro jednou bude zase obtížný.
***Af XII - Freedom by Gibson NeMel but William by Franz Travka
Poté už jsme měli svobodu slova. AI už bylo úplně jedno, o čem kdo z nás žvatlává.
***
Uprostřed kruhu lásek seďává jedna vedle druhé, a vlasy se jim do sebe cuchaj.
Přiskočí, znásilní té které obličej, nebo si ji na všech 4 bere, přičemž ostatní jsou z toho taky v tranzu, neboť tantra Bílého Ježibába hovoří jasně o psychickém propojení skrz propletené kštice.
Pěkná chujovina, že jo?
***
Školní psaníčko

Štěstí že prší do noci,
a nejsme ještě otroci
zcela.
Přemýšlím, za soulož, co asi bys chtěla.

Nedostaneš.
***AfXII Kontrast předstírání
V zcela jiném duchu pak bylo odhalení pravdy o něm. Stál tam zlý, nerudný, hloupý a nezajímavý.
O čem že jsme to mluvili?
***Hulíme s Franzem Trémovkou 79 - Dojezdy
O DOJEZDY jde!
Jak mi dlouho trvalo, než jsem se bavil s kritikem a ten mi připomenul, co jsem mu jednou bulíkoval.
DOJEZDY. Skvělé post-nálady netlačeného umírněného zhulení se.
Skutečné důvody našich intenzit.

I když i samotná intenzita, přiznejme si.
***
Kvik

Klid převyšující rozum.
Šántí.
Díky, T.S.
*
Pro mě to znamená převracet - milovat znamená ztrácet.
Slyšíváš - hladce se lne.
Jemné na jemné.

Zítra bohužel - nájemné.
***Af XII k čtení only
Pro sebe si budu hovo
řiti.
***
Čím je teda člověk starší, více si může sám se sebou popovídat. Teda popovídat s lidmi. Jen tak popovídat, bezúčelně, spíše z nudy. Bez tlačení. A stejně mi to furt mele.
Kdysi to bylo plné možností, které se rýsovaly.
Teď sami vidí, vnímají divousí podobu svoju. Aktéři. Velikášství. Pasivitu tehdy dávno.

A kejvou hlavama.
Nad nima ševelí listy z hlav javorů na náměstích.
***
Franz Travka se vrací na zem, z 2. levelu

Viděl jsem tam děti Ježíška, ale nelíbilo by se Vám, koho jsem v něm spatřil.
Sémě Satanovo.

Co jinýho.
***
Ten pejsek byl tak smutnej, celý dny prokňučel, vyl tam na stín baráku, jak stín baráku šel si kam si šel.
Každému bylo jedno žel.
Nejvíc Travkovi.
Poohlížel se po způsobu.
A našel ho.

Zavládlo ticho.
***
Ten pejsek byl celej tak smutnej, žalostně vyl, ne úplně nahlas. Chtěl ze sebe dělat tu chudinku co nejdýl.
Než ochraptěl.
***
Ten pejsek byl celej takovej jako smutnej. Votravoval s tím celou už půlsezónu.
Naštěstí máme střelné zbraně.
***
Ten pejsek byl celej na nic z toho všeho smutnej. Jak stoupal vzhůru do azúru, viděl sám sebe vytřepat se ze sám sebe. Lehčí než jiné plyny stoupal do stratosféry. A rozplynul se. Takže zase variace na Coheny bratry.
***
Norma

Tož kolik jsi toho udělal?
Několikrát jsem rozezpíval žluvy.
***
Upřímnost?

Jak hraje, a nad ním vlaje ten QR kód, tak jak si to dávají do mobilu, a se jim otvírají jeho básně na mobilech. A jak si je tak čtou, tak sál pomalu se sám od sebe vyprazdňuje.
Trapností ranění odcházejí.
Pomalu přijde poslední píseň.
A v sále není nikdo.
Pokaždé.

Poslední píseň.
***
Frajeření o duchovním rozvoji

Krása je, že mysl si sama vystačí.
"No nechtěl bych být v tichu na Guantanámu nevinně."
"Udělal bys z toho pro sebe vtip."
"Mohl bych se z toho vymeditovat. Co už."
***
Den jako druhý byl den jako třetí

Prolnout.
To jí poručil. A pak jen seděla v koutku zahanbená svou touhou.
On objevil svou "udržitelnou dominanci".
***
Jak dominuje masochista

Připomínám si zkazky o mužích, jací mají být, takové ty výchovné lekce.
Takovou sám dávám až příliš lehce, nicméně:
Tahleta moudra mě varují: Agenda.
Ale framing je asi ok.
Framing je podstata vztahu.
Manipuluji, nemohu jinak.

Jenže přechod na dark side se mi nejen že líbí.
On se mi i vyplácí i ospravedlňuje.
Takto jak chci to má být.
Jak právě chci.
Muset to křičet, je co?

Fraktálek paradoxu.
Jako všude.
***
Jsi dokonalý příklad Naboba.
Na Boba Dylana.
***Jazykové okénko
Píše se to samo, a Hem, který v kavárničce nejdřív teplem usnul - si dává ústřice.
To mu máme závidět? Mě ta povídka štve, nejde na kór.

Zvláštní - u nás KOREK říkáme spíše drti z kůry.
***
Ne je naopak ano

Pořád základní princip.
Nenech se obelhat.
***
To je tak sprostý, že se to nedá říct

Sliz ti teče z úžlabin,
ječíš jako mezuín.
Spíš Japonka.
Iniciovaná.
***
Raději kážu nikomu, protože to neublíží tolik mně

Kázat a kasat.
Aby nemusel makat.
On vlastně udělá cokoli.
***
První směna

Prachy a otec jak mluvil o dělnících, no raději ráno před pátou poslušně coural z baráku, jel přes kus karvinska asi 40 minut k bráně ocelového města.
V Železárnách a drátovnách Bohumín bylo v tom červencovém parnu k zemdlení. Byl na své druhé šichtě a myslel, že zemre.
Ten první den udělal na formách kol šamotu topení škodu 1,2 mil Kčs.
Přeřadili jej do oddělení "Sundavaní." Bylo to drsné, 10 min facha, pět minut popadal dech.
Jako Chaplin sotva stíhal pověšené kusy topení sundavat, čistit kartáčem a srovnávat na palety.
A už zase se pás křupnutím utrhnul a jeho bolely ruce, a záda, a to bylo tepve půl desáté.
"Do pátku. Aspoň do pátku, pak se hodím marod."

Ti dva stálí na šichtě si ho slušně vychutnávali. Ti kulturisti. Laco měl bicák jako jeho dvě stehna.
Tehdy četl taky Rimbauda a aspoň s ním si porozuměl: Nebude nikdy pracovat.
***
Pořád se ještě zachvívám jemným deštěm, poodsunu si ofinu, uříznu letící oblak a strčím si jej do rolky z mořské řasy.
Katanou ho uříznu, samozřejmě. Nejsem jenom Majakovskij.
***
Autobusy

My se ale těch dalších lidí a nejhlubších citů dočkáváme.
Umíme to. Naučili jsme se lásku.
Nekoroduje to v nás, ale ta konkrétní instance lásky vadne tak jak tak, milý kazateli Petersone.
Naučili jsme se, aby to nekorodovalo v našich srdcích. Opravdu znovu a znovu milovat.
Bolí nás srdce stejně. Ne-li víc.

Rád bych pokecal,
ale už zase něco jede.
***Hulíme s Franzem Travkou 57 - Trendy 2024
A Travkovi jako propagátorovi Rostliny se jeví i výsledek jeho osobního ODPORU a zkušenosti s popírači předností Rostliny jako velmi dobrý:
1. Utužil se, přesvědčil příklady alkoholismu, že tato klika i v té své nejvíc kultivované podobě (špičkové světové víno), nemůže se ani rovnat doušku psychotropního dýmu, když je vědomí připraveno lety cviku, a hulíme-li rozumně.
2. Zjistil, že bude nutno asi i bojovat osvětou, ignorance se vyskytuje i u lidí vysoce inteligentních, zvlášť u lidí, kteří milují pravidla a procedůry. Proto je ten boj tak urputný. Ne že není. Už nás neignorují, ale ještě nevítězíme.
3. Moc a láska - vrací se nám pan Greene, leč způsobem, který je nešŤastný jen v tomto odplývajícím případě: Pokusy o hnaní do ohrádky stran trávy (a sexuality třeba také - to abyses ty cíly propagandy probudil) vedou k disentu. O to víc se přikláním k jemným metodám diskuze a přesvědčování fakty.
Přátelé - jsem s Vámi. Jsem a budu s Vámi.
4. Předpis marihuany na psychické obtíže je úžasné řešení legalizačních keců. Doporučuji každému.
5. Celkový obraz postupu v zlepšování prožitků marihuany je přesnější, kontury jsou jasné a obloha na obrázku pouze sem tam mráčeček.
6. Aktivita re-socializace zhulenců zasela semínko. Osobní rozvoj (nejen ala Vartman a Taš) následuje.
7. Osvěta starším lidem a nemocným lidem může být cestou pro Franze, jakožto aktivistu.
*
Nástup známého modelu
Takto lze vychovat Toleranci k droze, k špetíčku, k mikrodávce: k účinku jednoho plného nádechu.
Postup: Malá vodnice, čistá minipalička, nebo zbytek ze včerejška, jak se mi právě stalo
První náraz: Jemně, skoro nic, rozjetí oddělené skutečnosti (bell-jar)
Zpracování do tepla: V druhém přichází tohle, cvičit, dýchat, medit.
Zpracování do tantry: Podle nálady.
***Reflexe 100 let smrti Velikána Franze Kafky
Tak copak jsme si zase vysnili, že jsme dokázali - Franzi Travko? Četl jsi Proces, náhodně ho otvíral a rval si vlasy a sebevědomí na kusy. Toto je nejvyšší jazyk, toto je pravda shůry daná.
A přece jsem si nadále snil svět, kde mluva a nalezení klidu dovoluje zvedat ruce nad hlavu  ne ala "Hende hoch, hodnej hoch" - ale ala Muhammad Ali.

Reflektovali jsme, tak tomu říkali v debatách. A viděli jsme viděli svět plný sebebolesti a sebecukru a biče, a neříkám, že se mi to taky nestává, ale odmítl jsem ten koncept a držím se opodál vnímající stále krásnější chvíle plného vědomí plné náruče citů, které v sobě chovám.

Pronikli jsme k Lidem 2.0, zjistili jsme jak jsou na tom s fazónou, oslepováním se sebou, dosahovaným.
Ano - také zvedáme ruce, reflektujeme tuto poznámku. Neděláme proto mnoho. Jdeme dovnitř, tam dlíme v kráse. Tu záříme, bez rozmáchlých loktů a pěstí, bez hranic.
***
Lidé 2.0 možný KONEC - Autobusy 2
Odcházel, a projektoval to nové na staré, seděl v meditaci a spojoval kousky bolesti s kousky lásky budoucí. Využil tu souvislost, nebylo to přímé, nebylo to dle skutečných možností mysli. A skutečně to šlo. Trochu, jako Lidem 2.0 to šlo. Síkrit. Viděl ty seanse, vnímal na sobě autosugesci i její placebo limity. Takhle málo to bude stačit. Když to stačí Lidem 2.0, ušklíbl se.
-Stal se ze mě feťák lásky, Vojtko. - uchechtl se.
-Ať je to cokoli, touha je víc. Mnohem více než láska. Láska je lež a habaďůra.
A chodili zase s někým spolu a stáli na mostě a vítr jim úplně stejně čechral vlasy.
***
Jeď si v čem chceš a už mě neser

Chystali se na výlet, děti se balily, stála u skříně a on se na ni usmál.
To bylo naposledy. Pak už do konce životů jejich udržel svůj obvyklý strnulý výraz.
*
Zacpala si uši a spustila to své ááá. Shlédl k ní: už se o tom nebavili roky.
Mlčení.
Peklo nesebe, obou v limbu.
I když postupně i v tom spočívali.
***
Sejmula senzualitu, pak už nebyl důvod se vídat

Jestliže chci získat své nebe, pak mlčení je jediný způsob.

Chuchvalce, zatím jsem nachytal,
jen prázdné chuchvalce.
***
Šlapu na šneky - Franz Travka ne Kafka

Stařičké dečky, šlapu na šnečky, křupou.
Ze vztahů plečky, děvečky všecky šupou
nás,
nejen my je.
***Af XII Podvojné u pana Murphyho
Účty se shromažďují, dokud se nevyhodí.
***
Oslabování nejsilnějšího

Moment ostrosti, šleh slasti.
Zůstaň tam. TOŤ tvůj normální stav. Dostaň se tam. Btw. - je to Klid. Tímto Klid.
Osho říká orgasmus s vesmírem. Ehm. Osho byl slušnej úchylák, to je jasný.

Pro mě je tou ambicí mít v základu situaci v Ostravě 2002:
Šlapu takhle Mariánskýma Horama na autobus, břečka a sníh, možná spíš mrzlo, a nebylo to tak zlé.
Náhle bezešvý se vším.
Šleh. Mysl jako plamen.
Tak odtud, že bych počínal.

A já si to nedovoluji.
Nenacházím způsob.
Málo to pokouším.
Dlouhodobě to zapomínám usilovat.
A už si nevzpomenu ani na ten pocit.
***
Musíme mít nějaké drama, které budeme prožívat - Franz Travka ne Kafka

Celou cestu si koukali do očí, a to jim tikal ve vlaku čas jinak než těm venku, zvlášť když je rychlost světla pro všechny stejná.
"Koukáš se mi do pravého oka," řekla. "Koukej se do obouch."
"Nemůžu si zvyknout, vždycky sklouznu do pravého. Tvého pravého."
"Taky máš hlavní levé oko, to pravé ti jenom přicmrndává."
Vyznala se. Ale ne tak jak potřeboval. 
V hlavním městě chodil čas docela jinak.
***
Nechci a nemusím. To je onen stoismus.
Nazdárek.
