FT 2024-sb2 Plň
-disclaimer - vhodné pouze pro děti od 18ti let věku

Muži (opět) bez žen - likvidace světové literatury parodiemi, jak je píše Franz Travka ne Kafka

Seděli na nečekaném pivu, a bavili se, jako vždy se ozvalo Vlaštovčí cvrlikání.
Oba věděli, kdo volá.
Típl to naštěstí, za což inkasoval 3 sms.
Podívali se na sebe, manžel té ženy pokrčil rameny.
Druhý muž řekl: "Víš co, uvalíme tady klatbu na onu osobu. Nepromluvíme více na toto téma."
Manžel pohodil hlavou, zasmáli se tomu, a pak už se smáli, až nezřízeně se smáli.
***
Police - So Lonely (1. album)

Teď jsem si nakrájel choriso,
klobásky som si uhryzol,
zatímco ty mizíš za horizont:
Salámy, Salámy, Salámy.
Salam Aleikum.
***
Adam Taš - Proč bychom nedělali divné radostné věci, netrávili čas úplným štěstím?
***
Sráči do vlastního hnízda

Uvolníme jazyk od sprostoty, to jest náš manifest!
Sprostota ať neexistuje. Nechť je zcela vymýcena.
Podobně jako v Muži (opět) bez žen. Ale mezi lidmi všemi.
***NTAT
Počínám seriózně překládat Adama Taše. Můj celý styl už se přizpůsobil Adamově psaní. On ale není sprostý. Píše o tantře jogínské, nejen té sprosté.
***
Série z vysokohorského prostředí

Ve vysokohorském táboře dýchalo se jim ještě docela dobře. Těžko bylo nahoře.
Sestupovali, protože kolektiv potřeboval aklimatizaci, starší průvodce se smál, protože přes pláň tuze rád chodil.
Ta holka ve výpravě bude muset být hodně potichu, ale věděl že stejně dojde i na řemen.
*
Večer se tísnili v restauraci chajdy kolem pár dřévek v kamnech, než šli spat.
Měla měkké oči a prohlížela si svůj notes, zapisovala do něj.
Drze jí četl přes rameno, voňal si k neparfémovaným vlasům.
Všichni všechny tlačili k sobě.
"You have a lot of things to change, I see. As it all the list of requirements for yourself?"
"Yeah."
"Lot of resolutions. It is not New Years Eve."
Pak se otočil a uviděl černokrásnou bohyni, jak se na něj dívá široce otevřenýma kazašskýma tůněma temnoty.
Byla vzrušená a její sexuální partner ji hýčkal ve vlasech, tu a tam zatahal, dotknul se ucha.
Na rtu měl živý opar.
Seděla rovně a vyzývavě. Vyzývala jej.
Vyzíval na to, měl děvek plné zuby, furt na to myslet.
Odešel do nocležního stanu, zasunul se pod 4 deky, potlačil erekci a usnul. Vstávali 3:30.
*
"Před Pisangem jsem ubytování zařizoval já, a ta macanda mě potom ojela v kuchyni tak, že se mi kluci smáli, protože nemohli dostat večeři, anžto kuchtík musel ven protože ona mě šoustala, až mi ho úplně ohoblovala, to už jsem byl odhalený před ní a pěkně poslušný, vodila si mě tam, přivázali mi ruce za zády v loktech. Od té doby miluju orál, btw," zasmál se, a my se znechuceně odtáhli.
*
Zamiloval se do ní hned ten první den, a bylo to platonické, jak jinak.
Borec na ubytku mu nabízel trávu, to byly ještě subtropy, ale bylo to jen listí, tak spal s hlavou zblbou jen tou maďarkou, a všichni tři svorně prděli dal bath čočku do svých spacáčků.
Ráno už vystoupali subtropy a krávy v kamenných ohradách bučely, 3 dívky si zpívaly, 3 chlapi se nechali jima "předjet" těsně před odpočívadlem.

Viděli orla, jak krouží, pak 2 orly. Pak orel zajel do hnízda pod útesem, kde stáli.
Jedl jablko.
Odpočívali, ten třetí chlap měl jemnou chřipku.
Rozdělili se při sestupu.
Došel dolů před most, a viděl jak ji drží za kundu, tu nejstarší Maďarku, tu vůdkyni. Tvrdě ji držel pěstí za klín, a ona měla oči vsloup.
Prošel kolem, počkal na něj za mostem, kde snědl další jablko.

Pak holky potkali až na vrcholu v sedle, které přecházela jeho křehká maďarka, ta platonicky milovaná, na koni, protože ji dostihla horská nemoc.
"Tož zas bych si vybral nejslabší článek," mumlal platonik.
"Fakt Radime nechceš pomoct? Evidentně máš chřipku, chceš vzít baťoh?"
"Ne, já jsem v pohodě, Péťo."
Asi se naštval a zase nevěděli, jestli je vpředu nebo vzadu, byl samozřejmě vpředu, a oni měli strach, telefony tam nefungovaly, prostě to zvoral.

A teď už jsme v lázeňském městě pod horami, kde platonik chodí nocí po podivném stříhání, kdy měl pocit, že ho ten holič u toho vlastně znásilňuje. A dojde do podniku, kde hrají turisté na nástroje s místními, platí těm místním drinky a jídlo.
Samozřejmě už tam byla s nějakým hlupákem, který ani neuměl hrát na kytaru.
On jako platonik samozřejmě žehnal jejich lásce.
***
Proluky

Nesprávně tomu říkali proluky, mezery znalostí o druhém, mlčeníčka, na něž sem tam došlo, kdy si s ohledem, s rozmyslem neříkali věci, taková ta tabu mezi partnery.
"Jakobych si tě držel na délku paže."
"Jakobys přešel téma a mluvil dále o něčem jiném, jakobych stočila pohled tak, aby sis nevšiml."
Ále všiml si, všímala si. A pouštěl, a snad i pouštěla to do větru, pochyby, náznaky, neutajené reakce. Zapomínali na to, jak mohli.
***
FT - doplň Plň - Seznam východisk

Vnějšek není nikdy vypnut.
Cogito...
Teorie prožitku, skandhy, apod.
Věda.
Mozkofarma pro emzáky.

Ale to už si hřeju polívčičku.
***
Ještě i právě je krásně

Tady se psalo,
natahovala se tu dlaň.
A furt za to za nic stálo,
chraň, bože od toho chraň!
***
Franz Travka - Cíle propagandy marihuany

Marihuana, která působí tolika lidem tolik zbytečných zármutků, je mi trapné to opakovat - je neinvazivní drogou. Bez následků jako kocovina, je s relativně menším závislostním potenciálem (velmi málokdo zažívá něco jako fyzickou závislost).
Tonizuje tělo, tonikum dává i rovnováze tělo-mysl, má negativum akorát tu asocialitu a  paranoiu.
Zasahuje mozek komplexně a tak mu dát odpočít od trudu!
Marihuanu musíme dostat ke starším lidem.
Protože bolest, protože deprese.

Kampaň:
Ubal babi jointa.
-Akorát bych tam nedával ten tabák.
Malé vodnice. Tam je budoucnost.
-Pozor na náraz.
Co nejjemnější travičku - pro Vaši babičku.
***afxi sadesad
-Tak co ti zas ti sadisti tam v té Praze přes týden všechno provedli!
Maminka netušila, že i doslova.
***
Pomine moje láska k tobě tím?
Pro sebe se neptám, nevadí, člověk je zvyklej.
Ale ty až povlaješ si jako stín,
srdíčko zas projednou puklé.

Budeme spolu i tak pak? Proč?
***
Když o tom napíšeš, ono to zmizí.
***
Jsi příliš zvyklý na své příkazy a zákazy, nedovolíš si ani se zahledět ke slunci.
Krvácí ti konečky prstů,
Tož nalejme si čistů.

Nezlepšilo se to.
***
Nejsou žádná sprostá slova (return)

Pěknej suprpíč.
Za to suprčíp.
***
Začíná období vynikajících mikrodávek

Vše může nevyjít.
Tudy na procházku si.
***
Chtěl bych poděkovat všem ostatním mistrům aforismů. Neznám je. Vím, že jsou. Kafkovy Aforismy mi přijdou jako literatura. Ne jako nevtipy. Humor je tam hodně posunut.
***
Začíná období nádherných studentek

Vysoké školy. PhD. Krása.
***
Klid, převaha klidu
Úplný klid opravdového Stalina.

Kradete pro sebe taky vlastnosti druhých? Jak je teď zvyk rozpouštět přátelství ihned, budujeme své osobnosti krádežemi, které nám procházejí. Lépe nám jde to budování.
Beru si z tebe tvůj klid, ten napodobím, sžiji se s ním, integruji ho.
Hluboké napojení. To mě naučil kámoš.
Můj vnitřní dialog mě konejšil příliš dlouho.
Často jsem hovořil k sobě i nahlas.
V duchu si odpovídal.
Polykal jsem sebeurážky, s tím je konec.
Žádné okřiknutí se nakonec nahlas.

Klid.
Klid Stalina.
***
Už dávno nebylo 6, ale ještě vůbec to nebylo 7. Doktor se probudil a otevřel ne žíly, ale okna. To aby se nadýchal čerstvého vzduchu.
V tu chvíli v našem ospalém městě, až na pracujcí, nevstal snad ještě nikdo.
Už dávno přešlo 6, ale naštěstí ještě pořád nebylo 7.
*
Sem tam čas uplyne, jen to hvízdne.
Jindy pšíkáš a pšíkáš, a ručička se ne a ne posunout.
*
Rarach

V kroksách
Hopsá.

Děti jediné mohou hopkat ulicemi, i když je každý kárá, hvízdnou si co chvíli pro radost.
Dokud je to nepřejde.
Nebo je něco nepřejede.
*
Posuzuji své staré já, ale to nové je vlastně stejně hloupé. A zažil jsem to tolikrát, proč mě netrkne: Opáčko, dáváš si sodu stejně jako tehdy a tehdy.

Oběti obětí - a tak pořád dokola.
*
Bylinná kůra

Nelze se nalézt,
jen snad přes pelest,
je v tom dost lest,
na pěst, ne čest,
jest fest.
V srdci mém křest.
***
FT  -plň pro3.commit

Nakonci jsem se vždycky stejně smál, tak proč bych se nesmál i teď, v očekávání konce.
Jenže o čem byl ten úsměv, nebyl trochu sám sobě vnucený?
***
Kolikrát přemýšlel o Lidech 2.0, o těch kteří "se zmákli zmátořit" - a opravdu, vpravdě to zvládli, v očích druhých se skvěli na výsluních.
Upouštěli stavidlo a kapři zvedali ocasy a lapající ústa. Ze strany na stranu hopsali asi radostí.
Stála vedle něj, skoro ji neviděl. A vkradla se mu myšlenka na ni, na Lidi 2.0, jak pomalu výlov vrcholil, odešli do městečka, kde byl malý trh.
Tam si koupili zeleninu.
*
Ti kdož plní sebou dané úkoly bez výjimky. Lidé 2.0. Tak často k nim mám blízko. A tak často pozbývám sebe, ovládá mě Amygdala.

Tomu dala, tomu dala,
ovládla ji amygdala.
Lalala lalala lalala.
***
Extrémně dobrý špek, nebo by se to mohlo jmenovat Vynikající prolnutí

Dokonalost briošky -
sirup kápne na nožky.
***
Jeden hlas se obhajuje. Druhý kárá.
Většinou v duchu, k sobě si kafrat:
"Ty seš ale idiot, Šmoulíku."
S moc lidma jinak se nepotkává.
A je na medikaci.

Na to nezapomínejme.
***
Jakože osobnost

Našel jsem ho v díře na předměstí, jak si tam kousal nehty a vrtěl se u porna.
Později vždy když zvedl oči, připomněl si oblohu a sebe sama, kterého teď už zase z oceli kutal a kutal.
Právě k tomu vnitřnímu obrazu, k ztotožnění se upnul. Na cíl, a dosáhl ho.

Počítám ostatně, že většina z nás to má tak nějak podobně.
***
Copenhagen

Líbí se mi, jak v lednu.
Mentálně sám sobě sednu.
Za humny blízko již únor.
Emocionální zde mor.

Slunko, pls! 
Ještěže existují letadla.
***
Hulíme s Franzem Travkou cca 36, i když to bude v reálu ne víc než č. 12

ZHUL BABKU, DĚDU - Babičkovský projekt propagace marihuany u starších podpořit akcičkama po sanatoriích (ne plicních). Toto musí jít ruku v ruce s projektem socializace zhulenců a odstranění paranoi a sociálního vydědění. Kampaň "KAŽDEJ je FEŤÁK".
Otočíme společenský úzus.
Já si beru na starost content propagandy.

Samozřejmě. Ještě je tu JXD a X part z kaváren.
Ale CBD komunita, to je přeci Overtonovo okno!
***
Predikce prognostika

"Splyne veřejné se soukromým? Naučej nás to. Socializace nového typu.
A sex nebude tabu. Už nebude tolik pomluv a hloupostí.
Holky si mohou mrdat, jak chtějí."
Podíval se na ni, když tohle hlásala, ošíval se.
"Každá společnost omezovala sexualitu žen. Ale vždyť ženská submisivní sexualita není na škodu. Jen si se mnou ZAMRDEJ děvko, hle, jak se teď začneš vykrucovat."
Pustila se zábradlí, seskočila z něho těch 5cm, odkráčeli do domu na konci ulice na němž blikal nápis 47LoveHotel.
My ostatní jsme dále jako slušní chlapci do noci popíjeli.
***
Chlapci jeli ze Lvova, kde se učili lépe cvičit a dýchat. Jeli od Antona Taše, ne vlastně Adama Taše, myslím, že Adam to je.
Obdivuju jeho tantrické učení. Překládám to, a ten muž vyzařoval sexualitu.
No nic - jedou ti kluci ze Lvova, kde on pracoval někde na soukromé klinice, a kde po večerech učil tyhle týpky dýchat a držet spodní břicho. Běhat po lese. Taky.
Instruktoři byli toho leta přísní, ale nikdo není tak přísný, aby to nakonec nezabalil, a odkráčel do záře zapadajícího slunce.
***
Jak také spatřiti zázrak - Mé milé povídka k Valentýnu

Před Vánoci koupil velký šáček pistácií, někam to dali, někam to oba SPOLU dali.
Byli přesvědčeni, že to bylo za zavařovačky.
Jenže ouha.
Nebo v obýváku za knížkama.
Dali to tam, aby to nesežrali. Nebylo to tam.
Prošmejdili spíž.
Za hrnce dolů v lince?
Ne. 
Blbost, že by to bylo mezi houbičkama, tam je taky louh, dohromady jídlo a chemii by nedali.

Nikdy se ten pytlík nenašel.
Nikdy.
Když spolu v onom místě za dalších 34 let umírali, občas si povídali o tom pytlíku pistácií na Vánoce, který někam dali, a který se nikdy nenašel.
***
Odpověď na Ammánské poselství (Al-Tamimi 2004), na tu pozitivitu Islámu

My, kteří jsme měli svého Boha, a ztratili jej, zřekli se jej, víry v něj, nedokážeme pochopit-ocenit míru sounáležitosti s Vyšším? My nevěřící, u nás se říká Nevěřící Tomáši, jsme přeci právě napaškál vystaveni represím za konání, za názory, za slova, za lehkovážnost - v liteře Vašeho Zákona.
Díky za Vaše slova míru a sounáležitosti Národů, náboženství a hlásaný pacifismus.

Lidé nechť trpí nejméně.

To je ostatně myšlenka i jiného náboženství, kterého si vážím. Slova Buddhova.
A tak sounáležitost a mír, a klidné řešení-neřešení sporů nechť vedle zákona - a třeba i trochu Zákona - jest vyzdvihováno nade vše ostatní. Spravedlnosti a benevolenci, volnosti nechť ustupuje ono rigidní, za cenu ztráty autority, klidně, nechť. Nechť se dáme všichni cestou ustoupením od přísnosti Práva, které když se dobře změní, umožňuje Rozkvět.

Na druhou stranu samozřejmě přísnost na prostej lid musí jako bejt. V tom jsme asi zajedno i s Haškem.

Největší český žijící básník Franz Travka ne Kafka
***
Paranoia je neintegrovaný stín (Jung)
Tohle se mi líbí. Jsem tam, kde píšu, nikde jinde.
Jinde se vytrácí má stopa,
zvlášť, kde hraju si na Godota.
***
V chladném ránu na sluníčku,
myslím na Tě strýčku.

Jeli na zmrzlinu asi ve 3 autech, byli rodina z jednoho města, tak tam jezdívali občas.
A strejda Lojza se vsadil s Verčou, kdo sní zmrzlinu POMALEJI.
Koupil zmrzliny a sám svoji zdlabal za chvilku.
Verča si to šetřila, a tak ji potěšilo, že pak mohla jíst tu vanilkovou normálně, a taky že se neupatlala.
Strejda na sázku asi zapomněl.
Pak se bavili až za chvíli o tom, co za to, kdo ji prohrál nebo vyhrál.
A strejda Lojza vytáhl z kapsi koneček kornoutu té zmrzliny a velmi labužnicky jej před ní snědl.
***
Tyto květy přežily, a měly zahynout - psal básník, venku už nafurt teplo, netušíc, že květnové mrazíky zničí vše.
***
Franzi Travko ne Kafka! Imaginární postava není kamarád! Možná je to spíš nepřítel! Ty jako avatar, často přiznejme si ženského pohlaví, ty FranzTransko, co si to tady zase k sobě dovolueš. 
-Forma sebestěr, jak ohrané.
Přistihneš se sám sebe prudíc nahlas.
Zastav to kolečko, nebo ti rupne.
Nemůžeš tohle!
Nemůžeš žít takový život.
To přece nejde.
