FT - Obscenity

Aforismus afXI - Rčení 2.0
Komu se lení, tomu se zelení. 
***
Zmazané hry

V podzimním dešti tě provázím, abys mi nerozmokla, opouštím tě jen na krátké chvíle, kdy se vyprazdňuji. Taktéž ty máš dovoleno se sem tam vyčůrat, a přitom kdo ví, kdo k tobě z vedlejší kóje vejde, vetře se dovnitř, a pak už jistě dostane, cokoli si zamane.
Nehty si mohu ukousat, zatímco trůním, ty v kuchyni možná můžeš si to dělat vidličkou, nebo rukojetí pánvičky na smažení. To také nesmíš.
"A víš, jak zlobivá holča jseš."
Jindy třeba usnu, nebo usneš, a v těch snech mi ulétneš, kolik to je mužů, kolik je to určitě i žen, které mi takto nedopřáváš, jistěže schválně. S jídlem, že by mi "rostla chuť".
Jestli i létáš ve snu, natož beze mě, bolí to, také ty tam u mě nikdy nejsi nachystaná či nahá, jako by se sny zrovna tobě v těch situacích vyhýbaly, jako by mi tě nedopřávaly, krutě mě trestaly tvou nepřítomností. Nesmím tě ve snu.

Kde jsou ostatně tvé myšlenky teď, kdoví kde v oblacích se touláš.
Dá se říci, že mi zatím ještě dost nepatříš, a to mě bolí v srdci.
***
Památka

Jedno co děláš, pozoruj samce, jak planí svůj čas, čím.
Tak moc tomu chce rozumět.
Vše si natáčí.
Vše.
A v tom bodláčí veřejného zapomíná na sebe. Už se ani neholí.
Žije myšlenkama. Doslova se jima cpe.

Ohromná obrazovka přes celý pokoj, na ní 4 či 5 kanálů zpráv, obrovský stůl překypující zbytečnými a nikdy už neotevřenými dokumenty, které chrlí jeho inkoustová tiskárna. Scvakne listy, je jedno na kterou to přijde hromadu, až umře, prostě to tu všechno vyvezou do sběru a tradá.

Aspoň že skoro nechodí ven, a téměř nikoho neotravuje, až na tu hospodu ve čtvrtek.
***
Přemýšlejí teď ráno, kdy křehký vítr přinesl snad mráz, snad jen chlad k páteři, který mírně otřese. Milí na sami sebe, těšíc se na svůj obraz v druhých. Naslouchající. Chápající.
Takto vnímají svůj společný den - jak vítr, který chladem připomene zimu, která přijde, která na každého přijde.

Zapisoval toto a ošíval se jako oslík. Co on, co on?
On nic, ušklíbl se, a obhlédl ulici z okna.
On muzikant.
***
Zajímavá ukázka pokusu o vstřícnost - variace na pana Nohu'<šeptám a pak adlibo>

Jak se potom svlékali a hleděli-nehleděli na sebe, než intimita vzrostla a vrostla do něhy. 
Pak skřivánčí píseň.
Někde mezi snem a letem pocitů, z nichž spousta zasahuje, nejvíc ty, které dlouho již chybí.
-Kdoví jak ona, v celém příběhu nevíme, co sakra ona.
Často mu mozek potemněl, ztratil vědomí, nebyl tam. 
Nějak se to samo se to. Dělo. Dobře se dělo.
Nadrženou pružinku udržoval.
Nesměla samozřejmě.

A pak zhrubl, podmanil si ji, odevzdala se mu, on hleděl do hlubin očí zcela přirozeně, do hlubin jejích čarokrásných očí. 
Hladký vývoj k jeho vedení jej hodně překvapil.
Nenaplněné štěstí bylo zapomenuto.
Hořela jako nikdy nehoří.

Mlčeli dlouhé hodiny.

Své štěstí ovšem vnímali jako nenaplněné. Zvučeli jiné-než-chtěli struny. Ale toho ještě nepochopeného štěstí si nabírali plnými doušky.
Věděli, že jim to dojde, za pár měsíců dojde.
Že tohle bylo to ponejvíc.
***
Objektifikace

Dovedl pochopit, že dlouhodobý trénink je to nejlepší, co na ni uplatnit.
Vždyť dělala gymnastiku, či co.
Zvyklá na dril. Proměny bolesti.
Nechtěla to, ale vlastně ano.
Zesexovalo se to celý.

Ale někdy ho to až štvalo.
Už to vyžadovala, a on by raději koukal na fotbal.
V Bundeslize hraje Bayern.

Klec. A přístroje.
Jenže teď už to chtěla pořád.
Naštěstí začaly mobily umět ta dálková ovládání.
Velebil technologie, a počal trénovat večer běh. S tím, že se do klece sama naaranžovala.
Někdy jí do klece zavolal.
Když neměla kolík v puse, kladl jí vlastivědné otázky třeba před její dcerou, kterou doučoval Zeměpis.
A ona nesměla přitom ani hýknout.

Tak ji tam policajti našli. Když musel přivolat záchranku, poté, jak si jen odskočil na pár hodin zaběhat.
Vycukanou v kozelci. Křeče slasti ji ovládaly i na operačním stole, zlomila si totiž v těch křečích nohu.
Nepomáhalo moc ani morfium.
Tomu říkám naplněný osud.
***
Tak se na to vyprdnul a neřešil to.
Tak to měl s většinou věcí.
***
Co když je naše vědomí jen zástěrka za to skrýt výpočetní výkon našeho mozku, který pod tou vrstvou vědomí využívají Mimozemšťani?
Jsme dávno laciný kompjůtry Galaxie?
Co když se naše technologie přežije?
Takovej E.T. nás drží za koule třeba ze 4. dimenze.
Tam jsme napojený do Matrixu.

A já si to tady dovoluji říci.
Sdílejte, než na mě přijdou.
Všimněte si - že na konci zahynu.
To znamená, že Emzák odhalil naše centrum odporu.

Tolik k úctě našim mrtvým všem.
***
Proč to říkáš 1?

V roce raz dva seděli v knajpě kulturhausu a srkali jemně.
"Jsem nikdy nepochopil, proč říkáš takové věci, hm."
Neměl k tomu co říct. Každá kritika ho sterilizovala.
"Proč říkáš ty věci, ty kruté strašné věci někdy?"

Zcela ustrnul, rozloučil se, a odešel masturbovat na cimru.
Zatímco oni dělali divadlo.
***
Plačky nad Franzem Kravkou

Lid. píseň: Na břehu širé řeky seděly stařenky. Seděly tam věky, trhaly modřenky.
Olala olala, trhaly modřenky.

Každý pokus o proniknutí k vyšší realitě musí být bez pardónu potrestán. Vyšinutím.
Jako bychom naráželi na gumovou stěnu schopností vnímat, promýšlet, být v kontextu a naplno TADY.
Mozek ta sračka to prostě nedokáže, to proniknutí k vyššímu vědomí.
Nebo to neudrží.
Proto potřebujeme mnozí psychadelika.

P.S. Také každý nový vymyšlený buddhismus by měl být po zásluze potrestán.
P.S. Zkoumání blbosti mojí je supr zábava.
Někdy si na to beru raději dovolenou.
***
Ptáček v lednu

Ptáček pláče,
je leden,
krupičky na hřadélku.
***
Kritika po seansi

Hele, guru, děláš blbý chyby v komunikaci.
Třeba jaks mu zastavil tu zpověď.
To nebylo nutný. On se nechtěl vykecávat.
Víš guru, je to fajn, že to děláš, obdiv, jak ti to ten meditační kroužek žere.
Ale přiznejme si. Žádnej Osho z tebe nebude.
***
Kdesi se schovává na GITHUBU fRANZ trAVKA

Udělej paranoiu, aby nebyla paranoia.
Mé hašišové doupě je plné tvé lásky.
***
More appropriate?

Někde tajně schovávám si tvou vůni.
Nechodím tam tak často. Dopřávám si jednou denně. Max.
Naberu ještě znova, nebudeš už vyvoněná?
Tohle dilema.
Voňat či nevoňat, abys mi vydržela než zase dojdeš.
***Hulíme s FT 23cca
Popis křivení zrcadla

Je nechtěná část prožívání změny vědomí - to co Starší nazývají paranoiou - nutným zlem? Lze se jí vyvarovat mikrodávkováním?
Ne. Nastavením mysli.
Váš chytrolín
*
Určitá část prožitku účinku Látky nás štve. Neboť nás rozněcuje blbě. Já nevím co. Každej indivindy jede to své. A v tom svém má schovanou negativitu. Paranoia je jen příklad.
-Nesouhlasím (poznámka zhuleného jindy): Je to jinak.
Okraje koralého tvého umění do ticha kvílet.
* zhulo-ELO
Stav mého šachového umění ve zhuleném stavu:
Baví mě to víc.
Jde to se mnou s kopce.
Pořád ztrácím Královny.
*
Typický přechod

Původní strategie zněla Fetuj Furt.
V praxi ji jako jeden z mála naplnil Snoop Dog, nebo jak se ten rapper jmenuje.
No jo, ale toho neposlouchám.
Já vím, že bych měl.
Ale kašlu na to.
Mám tam furt Jacka Whitea, Sigur Rós.
*
Víš, ale vážně sereš mě s tím odmítáním marihuany. Vždycky jsem slyšel o zlu v běžných lidech, tohle je Tvé zlo vůči mě.
A prozřel jsem v tomto, neodpouštím Ti to.
Tvá nenávist má jistě hluboký důvod. Důvody.
Kašlu ti na ni.
Není tam pocit.
Určitě tam není jen pocit, hm?
Zlost? Strach?
Bezmoc bezmoci?
***
Takto jsem slyšel

"To na mě zkouší tahle šeherezáda." Mumlal si pro sebe, a pak řekl do větru:
"Seru jí na to, mrdat budu všecky děvky jako dycinky."
***
Teď vážněji

A ještě nic už nevěděli,
tak dávno byli bdělí,
pusy si utírali ale jako zadky
skoro stejně.

Nic to nepomáhalo.
A další nic neznamenalo stejně.
I když jinak, bylo to jedno stejně.
I slov bylo hodně.
Věcí taky.
Tací jsme byli, takto jsme si se nevydobyli.
Aby niců bylo více.
Ach kéžby zmizely, zmizly ty nice.<čti nice>

Leč Nicy přibývaly, slzy naše pro ně plály.
Noci nicoty, slzy plaše dojímaly.
někde v koutku slzy snášet.
Taková sebepekla.
sebepeklíčka.

Vidíš mou tvář, já vídám tebe,
jedeme agendu jakože nebe,
To se tak chlapečkům stává.
Nebojují dobře doma,
vídáš je doma doprohrávat.

A ona si pak nechá pokérovat samozřejmě tělo od nějakejch černochů, a on aby po večerech jazykem léčil její oba otvory.
Tuny lubrikačního gelu.
Kašlu na to muset hlásit sprostotu díla předem.
***
Rostlina ať roste si, jak chce

A jakkoli budeme prosazovat svou, i bát se, že jsme se znelíbili.
PÁR LIDÍ TO TU ČTE S TÍM, ŽE POZNÁ "SVÉHO NEPŘÍTELE".
Gut luck.
K čemu Ti je nepřátelství k marihuaně. To je jako nepřátelství k lidu.

Může být, že ti zabili maminku na přechodu feťáci.
Má to s tím ale vskutku co do činění?

Větší lásku, odpovídám.
Střízlivost taky není odpověď.
***
Sněží, a tatínek píše básně

Dělala vše, co muži chtěli, aby ženy kdy dělaly.
Tím si získala veškerá srdce.
Leč neuklízela.
Neměl jsem důvod, aby se stavila.
***
Proč říkáš ty hloupé věci 2?

Zeptal se ho jednou největší vyjednavač těch dob.
Na tu samou vlastnost u jeho syna poukázala i paí ušitelka o 25 let později.
***
Konec předžvejkávání. Začne opravdovej Wallace

Sněží a hned to taje,
nechceš ty přijít v moje kraje?
***
Klepy

Měli podivný zvyk hledat podobnosti mezi celebritami a svými známými.
Zcela nadšení byli, když objevili trans podobu. 
Michael Caine jako ta blondýnka, manželka správce kurtů.
Geoffrey Rush jako ta holka, kterou kamarád sbalil na večerním kurzu.

Jí to tak nešlo.
Přesto objevila Amy McBealovou v osobě jockeye, který už moc nejezdí.

Nebaví ho shazovat.
***
Hraběnčin živůtek byl zdrojem neutuchajícího obdivu

Vystupují oba v programu Bonznu na sebe úplně všechno, 4. řada.
Civí, civí na její živůtek, a zamilují se, odjedou na francouzskou riviéru do varieté. On ani ona již nikdy neodejdou od sebe.

Nebaví ho svazovat.
***
Asimilujeme se
Roboti-chatboti-ai si mě našli, jako příklad té největší zhýralosti, a já při tom jenom píšu, hraju na kytaru, a řeším malej byznys.
Omlouvám se robotům, očekávání jsou jako filtr na fotce. V tomto smyslu neprožívám.

Myslíš, že AI vyřeší své vědomí líp než my?
100procentně se utrhne.
Do singularity.

Ǎdios, seňority.

Asimilujeme se s chatboty.
***
Marihuana bohužel vyžadovala - Hulíme s FrTravkou cca 24
*
Co se dá dělat, lásko, budeme těm robotům sloužit k sexuálnímu uspokojování. Budou nás pěstovat na mozky a prožitky, na stimuly. A k tomu nás stimulovat, zajímavý cyklus,po pár generacích.
Až pak objeví lepší kvantové počítače, ovládnou svět našich přímých počitků, a tím nás naladí na štěstí.
Bude to prvoplánové štěstí, nebo ne?
Představuju si to nějak takto:
Umělec bude provokovat neskutečně.
Podlehne jen svojí Slečně.

AI, která nás nahradí, tak nás budou mít chvíli na zábavu, a pak už ani to ne, tak budeme moci přežít v rezervaci ve společnosti natolik PŘÁTELSKÉ, že budeme AI děkovat jako Bohu.
To je samo masochistická i optimistická vize, ale asimilujeme se.
Čech se přizpůsobí.

Asimilujeme se s chatboty.
***
Franz Travka je extrémně ambiciózní.
Neblázni.
Pustit jazyk ze řetězu.

EOF, více o Fanz Travka na github.
***
P.S.
Někdy se psychiatr jen tak objeví, chodí kolem nás, a všechny nás zkoumá.
Furt si něco zapisuje.

Jindy zase podnebí poleví, a už ani kroupa.

P.P.S. Každý člověk je upřímný, jak chce.
Ne že jim to někdo žere.
***
Tříštěné vědomí

Tříštěná pozornost o mé podvědomí, jako voda o skálu.
Jaktože mi to dovoluje prožívat tolik.
Švunk vědomí,
najednou se nějak odšmyk.
Mik?
Mikimik?
Mikik.

Komiku.
***
Si mókšu představujete jako Hurvínek válku

Kéž by se dalo dlít s vědomím stále.
Bez přestávek v plné palbě,
bez pomůcek typu THC, Dummo, vůle.
Kéžbych tak souzněl s vědomím,
hýčkal si ho věcně,
bez oprátek v hubě věčně.
***
Postupem času se má zhulená hra měnila v opravdové vnitřní utrpení. Hrál jsem samozřejmě šachy.
Přistihl jsem sám sebe zhuleného úplně zblblého při chybách tak triviálních.
Ale někdy zase hra měla něco do sebe, byly tam superzajímavé vjemy kontextů situací. A to mě nutilo hrát znovu.
Zostal jsem tam jako ocůn.

Jenže. Nezhulenýmu mi to taky nešlo. Hrál jsem po MHD, po místech, kde jsem musel svoji pozornost tříštit, a to mi neprospívalo. Prospívalo-li?
Verdikt je zatím nejistý.
Posečkejme s ním.
-Napadlo mě, jestli to není dlouhodobá clona přes vědomí.
Strach?
***
merch franz travka trafka ne-kafka kafka

V krovkách se těsnám, v oněch objemných krovkách,
já Franz Travka, mrówka.
Sežrala mě tráva, sežrala mě truwka,
a je ze mě vostrej brouk.
Tykadly se k sobě nekonečně slizce lísám.

Ale nejde do něčeho opravdu drsného s tebou,
udrží se.
Nedovolí si.
Ale zapomíná se.
***
Nikdo nebude sprostý jako já,
držte huby.
My zde si dopřáváme ÚPLNÉ volnosti.
Jestlistoještěnepochopil.

Jdu prostě do děště,
jdu prostě do deště.
***
Franz Travka - Opakování

Jaká znáš opakování lásky?
Kolikrát to bylo, je jako kolovrátek?
Proti tomu jsem uzřel z lístků člověka.
Z plátků broskvových kvítků, složených umně do sebe.
Zářil.
Toto zřím.
Tanec mých klaunů, pod průčelím,
kyneš z balkónu,
já se jim omluvím,
a my navždy zůstanem' spolu.
***
Opravdu ostrej merch Franze Travky by zahrnoval kostým, který ovine se kolem člověka, až ten se nemoha hnout vyčerpaně podvolí, a pak už jde, kam mu kostým řekne.
Neby bychom měli v nabídce model Kárného tábora.
Zvlášť populární bychom byli v nazi komunitách.
Kafke - sexset. Trojky s brouky.
***
Reklama: vše od FT lze nalézt zde: 
https://github.com/FranzTravka/poezie
